# HotelsRu-task

## Задача 1

> Есть 90 человек. Каждый из этих 90 человек относится к одной из двух категорий. Одни на все вопросы говорят правду, другие — всегда врут. 
> У каждого ровно 1 любимое блюдо из списка (макароны/пельмени/вареники). Каждому задают три вопроса:
> * Ваше любимое блюдо — макароны?
> * Ваше любимое блюдо — пельмени?
> * Ваше любимое блюдо — вареники?  
> Результаты получились такие:
> * на первый вопрос утвердительно ответило 45 человек,
> * на второй — 35,
> * на третий — 30.
> Сколько человек всегда говорят правду?  

Рассуждаю: в случае, если бы все говорили правду, то число тех кто любит макароны, пельмени, вареники в сумме было бы равно числу участников.
В случае, когда кто то врет, на три заданных ему вопроса он дает 2 положительных ответа (вместо одного, если бы он говорил правду). 
Получается, на каждого, кто врет, приходится дополнительный положительный ответ.
45 + 35 + 30 = 110
110 - 90 = 20
20 лишних дополнительных ответов => 20 людей врут

Ответ: 70 людей говорят правду

## Задача 2

> Есть числа от трех до одиннадцати. Есть квадрат — 3 на 3 клетки:  
> а б в  
> г д е  
> ё ж з  
> (Буквы ничего не значат, кроме того, что числа не повторяются)  
> Можно ли расставить числа в клетки квадрата таким образом, что перемножения чисел в строках дает тот же результат, что и произведение чисел в столбцах с теми же номерами?  
> Если можно — расставьте, если нельзя — объясните почему.

ряд используемых чисел: 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11

так как произведение в строке и столбце должно быть равно, нужно попробовать найти пары чиселиз ряда произведение которых равно.
Например такие пары:
1.  3 * 8 = 4 * 6
2.  5 * 8 = 4 * 10
3.  3 * 10 = 6 * 5

(для чисел 7, 9, 11 не найдено такой пары)

Для решения задачи не важно какие числа будут находиться на главной диагонали, так как что в n-ой строке, что в n-ом столбце это будет одно число и на произведение оно не влияет.
Поэтому 7, 9, 11 в любом порядке могут быть расположены на главной диагонали.

7  х  х  
х  9  х  
х  х  11  

В 1 и 3 равестве два раза используется 3 и 6, значит эти числа располагаем в двух оставшихся углах.

7  х  3  
х  9  х  
6  х  11  

Остальные числа из этих выражений (8, 10 и 4, 5) распределяем в соответсвующиеся углы руководствуясь 2-ым выражением.

Получаем один из ответов (при перемещение чисел по главной диагонали, могут быть еще варианты):

7  8  3  
4  9  10  
6  5  11  

## Задача 3:
> Ученые разработали новый материал неизвестной прочности. Они знают, что материал разбивается при падении с высоты от 1 метра до 5 000 метров. Но не знают, с какой именно высоты. Чтобы определить прочность, ученые поднимают предмет на некоторую высоту и сбрасывают его оттуда. Их задача — определить, начиная с какой именно высоты предмет начнет разбиваться.  
> Специальная платформа, с помощью которой они осуществляют эксперимент, скидывает предмет только с дискретных высот (1, 2, 3 ... 4999, 5000 метров — платформа не может скинуть предмет, например, с 2,5 метров. Точности в 1 метр ученым вполне достаточно). При падении с высоты "n" метров предмет уничтожается. Если же его сбрасывали с высоты ниже "n", то его можно использовать в повторных экспериментах.  
> Нужно АБСОЛЮТНО ТОЧНО найти ту высоту, начиная с которой предметы разрушаются. Сделать это нужно за МИНИМАЛЬНО возможное число экспериментов. У ученых при этом всего 2 предмета, но они абсолютно одинаковые. Каким образом этого можно достигнуть? Сколько экспериментов при этом максимально потребуется?

Допустим, с каким то шагом в метрах кидают первый экземпляр, если он разбивается на какой то из попыток, второй предмет кидают каждый метр начиная с предыдущей успешной попытки (на второй предмет число попыток равно шагу-1). Для бросков вторым предметом считаю максимальное число бросков, даже если ближе к крайней отметке по высоте их может быть меньше.

По правде говоря, руководствуюсь методом подбора.

Если кидать каждый метр экземпляр, потребуется 4999 попыток и второй будет неиспользован:  
1метр: 4999 попыток   

Пробую увеличить шаг и использовать второй экземпляр:  
10м: 499 поыток(1экз) + 9 попыток(2экз) = 508 попыток  
50м:  99 поыток(1экз) + 49 попыток(2экз) = 148 поыток  
100м: 49 попыток(1экз) + 99 поыток(экз) = 148 поыток  
200м: 24 попытки(1экз) + 199 попыток(2экз) = 223 поытки  

Увеличивать шаг дальше нет смысла, число попыток растет, значит оптимальный шаг между 50м и 100м

Попробую уточнить этот промежуток:  
60м: 84 попытки(1экз) + 59 попыток(2экз) = 142 попытки  
70м: 71 попытки(1экз) + 69 попыток(2экз) = 140 попытки  
80м: 62 попытки(1экз) + 79 попыток(2экз) = 141 попытки  

Дальше также нет смысла проверять, число поыток растет.

Ответ: Приблизительно, если кидать первый предмет с шагом в 70 метров, а второй после уничтожения первого кидать каждый метр от последней удачной попытки - потребуется максимально 140 попыток в целом.

## Задача 4
> В университетскую столовую пришли трое студентов купить пирожки. Один хочет купить треть всех имеющихся в столовой пирожков и еще 2 пирожка. Другой хочет купить четверть от всех имеющихся пирожков и ещё 3 пирожка. А третий хочет купить пятую часть всех пирожков и ещё 8 пирожков. Если все трое купят столько пирожков, сколько планируют, то в столовой как раз закончатся все пирожки. Сколько пирожков есть в столовой? 

Простое уравнение:  
((х/3) + 2) + ((х/4) + 3) + ((х/5) + 8) = х  
(х/3) + (х/4) + (х/5) + 13 = х  
(х/3) + (х/4) + (х/5) - х = -13  
(-13х/60) = -13  
х = 60  

Ответ: 60 пирожков было в столовой
